刚才陈总为我们详解了一些国内对于创业项目的扶持政策，对于我们来说，也许还会有一段时日才会惠及自身，而我接下来要为大家带来的也许严格来说并不能作为创业项目，但也许会与同学们的关系更为紧密。也就是我们IT兴趣小组的成立。
（右）
如今的时代，是信息爆炸的时代，又是知识爆炸的时代，面对层出不穷的新兴事物，我们常常疲于追赶流行，而逐渐感觉无所适从，看到（下）haskell（下）golang（下）hadoop（下）hive（下）tensorflow（下）caffe等这些名词概念的狂轰滥炸，你是否感觉身体被掏空？是否心里一直在默念
（下）
What The Heck are they！
somebody help me out？
ok，we gonna（下）help you out
（右）
爱尔兰剧作家乔治·萧伯纳曾经说过“你我各有一个苹果，如果我们交换苹果的话”（下）“我们还是只有一个苹果”，但当你和我各有一个想法，我们交换想法的话，（下）我们都有两个想法了，并且这两个想法会互相融合互相贯通，融合成一个深度与广度都更胜一筹的想法。
（右）
当然，把这个想法付诸实践，我们IT小组自然不是孤独的先行者，众多巨人在世，允许我们站在他们的肩膀上。（下）比如伊尔梅瑙的郭海洋学长等组织的极客小组（下），他们是一帮鼓捣酷玩意儿的不安分者，Arduino智能小车机械臂、LabView、3D打印机组装调试原理与打模、VR系统、固定翼航模原理与操纵，每一次活动设计的主题，单独包装就可以成为一个有声有色的创业项目。又比如（下）德累斯顿的李春阳学姐等组织的微电子小组，至今已经邀请博士校友、从业人士来进行讲解，他们的题目从（下）CPU的基础知识，到（下）氮化镓材料的原理性质与应用，再到（下）碳纳米管场效应管，从EDA到新材料，从原理到未来都在一场场（下）灌注心血的Presentation中娓娓道来。同学们可能已经注意到了背景就是我们熟悉的从一块晶元到一片CPU的制作过程，当然这也是我们微电子小组的宣传片片头（下）
（右）
那么我们要做的很多，要讲的很多，目前的想法是一方面我们可以进行报告会形式的分享，每次活动商定一名同学，为自己在本次活动间隔期间所学的东西做一个报告，报告长度不限，深度要有，你可以不用ppt，像我一样做个网页了事，甚至对自己的书法有自信，你还可以在黑板上指点江山挥斥方遒；另一方面我们可以和伊尔梅瑙的极客小组合作，组织在一起同时做些开源项目练手，所以我的计划就是我们一开始可以从源码项目管理软件git入手，由我为大家抛砖引玉，讲解项目管理到底是什么、项目管理软件是什么、git、svn、subversion这些或者耳熟能详或者鲜有听闻的名字究竟有着怎样的爱恨情仇、开源世界流行的git的工作流是怎样的等，有兴趣的同学现在就可以在我们的活动群里面报名，我们可以另行商定活动时间。
（右）正如之前提到的，我们之所以打算把兴趣小组放在创业大赛的宣讲会上来讲，一方面是因为兴趣小组分享的本身，就能够（下）创造价值，如果汗牛充栋的网络公开课相当于web1.0时代的博客的话，那么我们的分享活动本身就相当于web2.0时代的微博，由我们自己创造内容，进行分享，分享的内容可以是针对某一个主题，我这一周学了些什么，可以是我殚思竭虑想出的一样干货，甚至可以是突发的一个灵感，只为找到志同道合可以一起疯的朋友。另一方面，独学而无友，则孤陋而寡闻。为了避免自己与现实世界产生严重的脱节，我们不可能每一个人都去费很多时间学习浩如烟海的知识，而我们分享的过程本身就是一个学习交流的过程，而正如诺丁汉大学校长所说，学习不是灌输知识，而是（下）点燃心灵中智慧火把的过程。我们学习到的知识，开阔了我们的眼界，又让我们在以后的职业生涯中能够披坚执锐。
（右）我的分享就此结束，感谢此次宣讲交流会能给我们这样一个推广的平台，感谢在见贤思齐章节帮助我收集资料的王承伟同学。感谢reveal.js的创作者Hakimel先生做出如此酷的模板，那么我们下次分享会见。Thank you for your attention and enjoy yourselves for the rest of activities!